op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
悠悠蕩蕩 霧靄茫茫前方
遠遠不止 勿要避開目光
倘若就此 畫上句號的話
如此輕易 畫上句號的話
只會再次 重蹈覆轍而已
只不過是 重蹈覆轍而已
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
也不就此 為之畫上句號
遠遠不會 讓它這樣結束
一望無盡的天空 風停止喧囂
只要心在此處
就無法停止追求
鼓動的心跳 刻畫時間的逝去
哪怕前方一無所有
也不會停止腳步
打破命運 直到終點
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
嘆かずともよい
無須哀嚎
すぐに極楽浄土へ旅立ってるんだ
貧僧這就送你去西方極樂世界
南無阿彌陀仏
南無阿彌陀佛
おや　兄上はまだそれだけしかお救いになっていないのですか
哎呀 兄長您才救贖了這麼點人嗎
南無阿彌陀仏
南無阿彌陀佛
わたくしはすでに20人ほど救って差し上げましたよ
我可已經救贖了20人左右了呢
数などどうでもよいことでしょう
何必計較數量多少
この勤めは　村を潰すという我が幸村様より賜った大事な命なのですよ
擊潰村莊這一重大差事 可是我們幸村大人親口下達的指令
然り
所言甚是
これだけ死体がありゃ十分だろうよ
有這麼多屍體應該足夠了吧
では頼みます　穴山殿
那就拜託你了 穴山閣下
分かった
瞭解
ジャスティス
正義
我ら十傑蟲の血の狼煙
吾等十傑蟲的血之狼煙
届け　幸村様の元へ
送抵幸村大人身畔
【いざ紀州へ　真田十傑蟲　現る】
【前往紀州！真田十傑蟲 現身！】
江戸を襲った蟲人に関して　ご報告申し上げます
請容卑職就蟲人襲擊江戶一事 進行匯報
まさか蟲人襲来の報告とは
真沒想到會接到蟲人來襲的報告
蟲奉行様もおられるわけだ
難怪連蟲奉行大人都親臨於此
しかし　夏は過ぎたとは言え
只是 雖說夏季已過
体より溢れる瘴気は大丈夫なのか
您體內的瘴氣…不會外滲吧
蟲人は昨日酉の刻　江戸に突如飛来
昨日酉時 蟲人突然在江戶現身
多数の町人に手をかけましたが
多名市民慘遭毒手
月島流　富岳鉄槌割
月島流富岳鐵錘斬
そうか　蟲奉行所が
這樣啊 是蟲奉行所…
蟲奉行所は被害が広がる前に対処できなかったのか
蟲奉行所未能在死傷範圍擴大前及時採取措施嗎
彼らは健闘したと言えるでしょう
他們已經盡力了
三年前の大阪遠征では
因為在三年前的大阪遠征中
討伐隊が全滅したのですから
討伐隊可是全軍覆沒了
毛利勝永と名乗る一人の蟲人のために
當時對方只有一個自稱毛利勝永的蟲人
報告によれば　自らを猿飛佐助と名乗ったそうです
據報 此次襲擊江戶的蟲人自稱猿飛佐助
猿飛　あの真田幸村の家臣ではないか
猿飛  那不是真田幸村的家臣嗎
毛利にしろ真田にしろ　遠の昔に死んだはずだろう
毛利也好真田也好 不是應該在老早以前就死了嗎
やはりそうだ　奴らは百年前の亡霊なんだ
果然如此 那些傢伙是百年前的亡靈啊
このままでは江戸はもう
如此下去 只怕江戶…
案ずるな
不必驚慌
我々には　蟲奉行殿がおる
我們還有蟲奉行大人
蟲奉行殿はお籠もりで気力も能力も万全とした
蟲奉行大人經過閉關 魄力能力都萬無一失
そのお力と策を持ってすれば
我們有大人的力量和良策在手
あのような蟲など恐れるに足りん
區區蟲輩 何懼之有
うむ　すべてわらわに任せるがよい
正是 一切交給我便是
なんと頼もしい
有您這話 我們就放心了
そうじゃ　われわれには蟲奉行殿がおられるではないか
是啊 我們還有蟲奉行大人啊
老中たちを安心させるためとは言え
雖說是為了讓老中們安心 【老中：江戶幕府及諸藩職稱名】
あのような茶番を
但要您屈尊降貴配合卑職演戲
誠に申し訳ありませぬ　姫君
實在是萬分抱歉 公主
気を揉むな　あの程度のこと　なんでもない
不必在意 區區小事 何足掛齒
し　しかし今の姫は
可是 公主您如今
蟲にしろ　蟲人にしろ
蟲也罷蟲人也罷
奴らが現われるようになったのは　何もかもわらわ一人の責任
他們出現都是因我而起
力を失ったこの身なれど
如今的我雖手無縛雞之力
命をかけて
但哪怕堵上性命
わらわがすべてを終わらせて見せよう
我也要親手了結這一切
なんと気丈な
何等剛毅之性
そのはかなくも小さいお体で姫君は　この百年もの間
這百年間  以那嬌小的身軀公主她…
どれだけのものを諦め
割捨了多少東西
耐え忍んでいらしてきたのか
又一路忍耐了多少痛苦
姫君
公主
実は
實際上…
いえ　なんでもありませぬ
沒什麼
これ以上のことはとても
實在是不忍心再…
離せ　離さぬか
放開我 快放開我
おやめください　家重様
請止步 家重大人
邪魔立てするな
不要阻撓我
先ほどまでの蟲人についての会議の内容を　俺にも話すがよい
方纔召開的關於蟲人的會議的內容 快說來給我聽
しかし　あの会議は内々のものでして
可是 會議乃是暗中進行的…
知るか　すべては仁兵衛のため
我不管 一切都是為了仁兵衛
俺は仁兵衛に伝えねばならんのだ
我一定要傳達給仁兵衛
あの声の者は
那聲音是？
【仁兵衛】
息子の家重でしょう
想必是犬子家重吧
【仁兵衛　仁兵衛に伝えるのじゃ】
【仁兵衛 我要告訴仁兵衛】
月島
月島？
ご存知ですか　姫君
您知道此人嗎 公主
月島という蟲奉行所の同心のことを
蟲奉行所的同心 月島仁兵衛
まさか　姫君がこのようなお顔をされるとは
沒想到公主竟然會露出這般幸福的表情
吉宗公　そなたのご子息とお話をさせてもらえるとありがたい
吉宗公 不知可否讓我與令郎交談片刻
家重と
和家重？
【女人　立ち入り禁止】
【女人 禁止進入】
よもや貴様のほうから俺に会いに来るとはな　蟲奉行
真沒想到你會主動來見我啊 蟲奉行
これらのものは　すべて家重殿が集められたのか
這些東西都是家重閣下收集的嗎
いかにも
正是
この部屋には　古今東西の膨大な知識が蓄えられておる
這間屋子裏彙集了古今東西的博大知識
そしてその知識は　すべてこの俺の英知の糧となっておるのだ
而這些知識 全部都是我智慧的源泉
これは
這是…
それは飛騨高山に伝わるあやかしの伝説をまとめた書物だ
那是流傳於飛彈高山的妖怪傳說的總集
あやかしの伝説
妖怪傳說…
小娘が　この俺の英知を盗もうとしておるのだろうが　そうはいかん
這小丫頭片子 看來是想從我這偷師 但是休想得逞
ほう　閃いた
哦 想到好辦法了?(? ? ??)
逆に貴様の持っているあらゆる情報を搾り取ってやるわ
反過來把你所掌握的所有情報都榨盡為我所用
そう　すべては
沒錯 這一切…
仁兵衛のため
都是為了仁兵衛
用はほかでもない
我來這裏不為別的
家重殿は月島仁兵衛とどういう間柄なのだ
家重閣下和月島仁兵衛是什麼關係
き　貴様がなぜ仁兵衛を知っている
你…你為何知道仁兵衛
同じ蟲奉行の勤め　すこし縁があってな
同在蟲奉行所任職 頗有些緣分
縁
緣分
だ　だとしても　なぜ俺に仁兵衛のことを聞く
那…那就算如此 為何要向我打聽仁兵衛
そなたも本来は月島仁兵衛と触れ合える身分ではないはず
以你的身份 原本也應該無法與月島仁兵衛接觸的
自分の身分を偽ったうえで　月島との間柄を築いておるのか
偽裝自己的身份 才建立起與月島的關係的嗎
そ　それがどうした
那…那又怎樣
そうか
這樣啊
身分を偽ったままでも　間柄は築けるものなのか
就算一直偽裝身份 也能構建與他的羈絆啊
なるほど　そういうことか
原來如此 是這麼回事啊
つまりこいつは　俺と同じく仁兵衛に身分を明かせぬ口なのだな
就是說這傢伙跟我一樣 無法對仁兵衛坦白自己的身份
よかろう　そういうことなら話は別だ
也好 既然如此就另當別論了
ついてくるがいい
跟我來吧
貴様と俺はいわば同士
你與我可以說是同道中人
貴様にいいものを見せてやろう
給你看個好東西
ここからは蟲奉行所の方角がよく見える
從這裏能清楚看見蟲奉行所的方向
俺はこうやって毎日　ここから仁兵衛を眺めているのだ
我就是如此每日默默望著仁兵衛的啊
【仁兵衛が笑った】
【仁兵衛笑了】
これが次期将軍か　未来は不安だな
這就是下任將軍嗎 未來堪憂啊
【仁兵衛が扱けた】
【仁兵衛跌倒了】
な　なんだと
怎 怎麼可以
どうした　月島に何があったのか
怎麼了 月島出什麼事了嗎
そんな　バカな
這…豈有此理
す　すみません　転んじゃいました
對 對不起 人家不小心跌倒了
ご　ご無事で何よりです
您沒事就好
兄ちゃん　うらやましいね
小哥 讓人好生羨慕啊
まったく　月島　何やってんのよ
真是的 月島 你在幹嘛呢
休み中の話聞きたいって言うから　皆で来てやったのに
都是你說想聽你休息期間發生的事 大家才專程過來的
め　面目ない
不 不好意思
それで皆さん　休みの三日間はどちらで修行されたんですか
那麼各位休假的三天都去哪裏修行了呢
私は忍びの修行をしながら　いろいろ爆弾開発してきたわ
我一邊修行忍術同時發明了多種炸彈
俺は別に
我倒沒幹什麼
ずいぶん勘が鈍ってたからよ
只是覺得反應遲鈍了不少
そこら辺のでけぇ山賊連中をぶった切ってきただけだぜ
就隨便找了個大山賊團伙砍了個痛快
僕は　秘密
我…不告訴你
なんとなんと　素晴らしい
天啊天啊 太棒了
自分ももっと精進しなければ
在下也要更加勤奮修行才行
まったくだ
一點都沒錯
このバカ息子には　もったいないほどの先輩方だ
能有你們這樣的前輩 我這蠢兒子真是好福氣啊
ち　父上　いつからそこに
父…父親大人 您什麼時候在那的
その身の熟し　出身は紀州方面かな
看你這身裝束 老家是在紀州那邊吧
なるほど　剣の極意はありとあらゆるものを切ってこそ　ですか
原來如此 劍的奧義就在於劈斬一切 是吧
土御門は衰退しきったと聞いていたが
我聽說土御門已完全沒落了
お若いのに　大したものだ
沒想到你年紀輕輕有如此修為 前途無量啊
機会があれば　ぜひ皆さんと手合せしたいものですな
有機會的話真希望能與各位切磋切磋啊
仁兵衛様　皆様　お茶のお代わりいかがですか
仁兵衛大人 還有各位 要再來點茶嗎
す　素晴らしい
太…太壯觀了
御嬢さん　ぜひ　家のせがれの嫁に来ないか
這位姑娘 請當我們家的媳婦吧
よ　嫁だ
媳…媳婦
ち　父上
父…父親大人
その器量　是非に　是非に
以你的「胸懷」 請務必 務必嫁進我們家
あ　あの　でも私
那…那個…可是我…
そんな急に言われても
您這提得也太突然了
よかったじゃない　月島
不是挺好的嘛  月島
嬢ちゃん　その串　団子ついてねぇぞ
妹子 那根竹籤上沒有糰子啦
どうした
怎麼了
またあの桃乳女が仁兵衛を誑かしておるのか
那個巨乳女還在勾引仁兵衛嗎
思えば　妻の叶との出会いもこの江戸であったな
說起來 和內人葉的邂逅就是在這江戶呢
まあ　奥様と
和您夫人嗎？
馴れ初め　お聞きしたいです
能講講你們的初次邂逅嗎
母上と…江戸で
跟母親大人在江戶相遇…
父上　思えば自分は　母上のことをよく知りません
父親大人 說起來我對母親大人的事所知甚少
そうか
是啊
お前が物心ついた時には　叶はもういなかったからな
你記事的時候葉已經不在了
教えてください　母上とは　どのような方だったのですか
請您告訴我 母親大人是位怎樣的女子
目を瞑れば　今でも思い出す
如今閉上眼睛 她就會在腦海浮現
葉
あやつも日の本一を目指す剣豪の一人だった
她也是以日本第一為目標的劍豪之一
そして　あやつも抜群な胸の持ち主だった
而且 她也是「胸懷博大」的女子
まさか　このおっさん人の胸見て奥さん思い出したのか
這位大叔該不會是看到別人的胸 想起了自己的妻子吧
くずね
真是人渣呢
大人のくずだ
大人中的人渣
あれはそう　今から大体十五六年ぐらい昔の話だ
那大概是…是了 十五六年前的事情了
まだ続けんの
還要繼續說啊
俺達は武者修行の中
我們是在武者修行的途中
一人の剣客同士として　この江戸で出会ったのだ
以同為劍客的身份在江戶相遇
わしは津軽出身　月島源十郎
我來自津輕 名叫月島源十郎
飛騨高山出身　葉
來自飛彈高山 名叫葉
この江戸に無敵の剣客がいるとは聞いていたが
聽說在這江戶有位首屈一指的劍客
まさかお主のような華奢な女子だったとはな
沒想到是你這樣一位弱質芊芊的女子
私も似たような噂は聞いていたが
我也聽說了類似的傳聞
よもや　主のような優男だったとはな
但也沒想到是你這樣一個文弱秀氣的男人
互いに凄腕の使い手であることは　見ただけで分かった
一看就知道 我們兩人是棋逢敵手
一瞬たりとも　隙を見せれば　命取りそうだ
只要露出一絲破綻 就可能因此喪命
俺達は互いに相手を探りあい
我們互相試探對方
そして…
然後…
こうして俺達は　夫婦になった
就這樣我們就成為了夫妻了
以上
說完了
はぁ？何でそうなるのよ
啊 為什麼就會成為夫妻了
話がぶっ飛び過ぎだろうが
您這也太神展開了吧
確かにあやつはとことんぶっとんだやつだったわい
的確 她就是個瘋狂的女子
受けてみよう　わが奥義
嘗嘗這招 我的秘技
月島流　富嶽鉄槌割り
月島流 富岳鐵錘斬
な　なんたる剛健
這是何等剛毅有力的勁道
一気に押し切る　月島流
一鼓作氣 月島流…
月島流
な　何が起こってんだ
發…發生了什麼事啊
まさか　一度見ただけで技を盗むとは
沒想到僅看過一次就能偷學到我的招式
なんというセンス
竟有此等悟性
貴様こそ　この私と互角に渡り合えるとはな
你也不賴  竟然可以與我平分秋色
こんなに楽しいのははじめてたぞ　月島源十郎
我還是頭一次打得如此盡興呢 月島源十郎
わしもだ　叶
我也一樣啊 葉
な　何なんだ　あいつらは
怎…怎麼回事啊 那兩個人
決めたぞ　源十郎
我決定了 源十郎
仁兵衛という名はどうだ
「仁兵衛」這個名字怎麼樣
よい響きだ
很好聽
私達二人の子だ
是我們兩人的孩子
健やかで逞しい子に違いない
一定是個健康又強壯的孩子
主と二人でわが子に剣を教えあう日々は
你我兩人一同教導孩子劍術的日子
きっときっと至福であろうな
一定一定會很幸福的吧
た　戦いながらプロポーズって
一邊戰鬥 一邊求婚…
月島の親らしいわね
真是月島的父母的風格啊
素敵なお話
多麼浪漫的故事啊
で　その勝負は結局どっちが勝ったんだ
結果呢 你們之間的戰鬥最後是誰贏了
それから約一年ほど戦ったが
從那時開始我們打了大概有一年
決着はつかんかった
最後卻還是沒分出勝負
い　一年？
一…一年？
そのうち　仁兵衛が生まれたのだ
在那期間仁兵衛出生了
はぁ？
哈？
な　何と　何と何と
天…天吶 天吶 天吶
そりゃ驚くわよね
你會吃驚也是理所當然的
父上も母上も　そのようにすごいお方だったとは
沒想到父親大人和母親大人都是那樣厲害的人物
燃えてきた
太振奮人心了
こうしてはいられない
不能就這麼待著了
自分も父上母上のように　もっともっと強くならねば
我也要像父親大人和母親大人那樣 變得更強
結局わしら二人で育てるという望みは叶わんかったが
雖然我們兩人一起撫養兒子的願望沒能實現
だが叶　安心するがいい
但是 葉你可以安心了
バカだが
雖說有點笨
お前の望んだ通り　育っているぞ
但兒子也如你所願地成長了
どうした
怎麼了
もう気が済んだのか
已經看夠了嗎
家重殿　そなたに聞きたいことがある
家重大人 我有事要問你
何だ
何事
吉宗公が宝を隠すとすれば　どこに隠す
吉宗公要藏寶物的話會藏在哪裏
宝だと
你問寶物？
まさか貴様　赤城山中にあると伝えられる
你該不會是盯上傳說中
徳川家の埋蔵金を狙っておるのではなかろうな
埋在赤城山中的德川家的寶藏了吧
金塊などに興味はない
我對金銀財寶沒興趣
わらわが知りたいのは　蟲に関するある伝説だ
我想知道的 是關於蟲子的某個傳說
伝説？
傳說？
蟲に関する伝説か
關於蟲子的傳說
いや　ひょっとすると…
不 難不成是…
違う　違う　違う　違う　違う　違う
不對不對不對不對不對
これだ
就是這個
これはかつて　俺が蟲奉行所の書庫に忍び込んだ時に得た情報だ
這是以前我潛入蟲奉行所的書庫裏取得的情報
見たものは全て忘れろと言われていたが
雖然叫我把看到的東西統統忘掉
黙って引き下がる俺ではない
但我怎麼可能閉嘴乖乖聽話嘛
あの時の記憶を頼りに　まったく同じものを作ってやったわ
憑借那時的記憶我畫出了完全一樣的地圖
そして見ろ 西日本各地には全て蟲のしるしが書かれておるが
看吧 日本的西邊已經全部都打上了蟲子的標記
紀州より東は一つもない
但從紀州開始以東 一個蟲子的標記都沒有
これは紀州が　蟲に対する最大な防壁となっておるからだ
因為紀州 是抵禦蟲子的最強防線
貴様のいう伝説が何かは知らぬが
我不知道你所說的什麼傳說
父上が宝を隠すとなれば
但如果父親大人要藏東西的話
蟲の侵攻からもっとも離れた場所
一定會選離蟲子最遠的地方
すなわち　最果ての地　蝦夷に違いない
也就是 邊境之地蝦夷（北海道）
紀州か
紀州嗎
猿飛佐助の死骸が　消えただと
你說猿飛佐助的屍體不見了？
は　はい
是 是的
どうやら何者かの手で持ち去られたようで
好像是有人來偷走了
まさか　他の蟲人共が
難道是其他蟲人幹的
しょ　少々敵を侮って…いたようだ
是我大意輕敵了
助かった
多虧你來相救
弱者が何を語っておる
你這廢物在說什麼
やつらに情報を与えないためとはいえ
要不是為了避免給他們留下線索
なぜこの拙者がお主如きのために
在下為什麼要去救你這種沒用的東西
や　やめっ
不…不要
霧隠才蔵…殿
霧隱才藏…大人
手間をかけさせおって　この屑蟲が
淨給我添麻煩 你這渣蟲
拙者も急ぎ参らねばなるまい
在下也要趕緊上路了
幸村様の待つ　紀州へ
趕到真田幸村大人所在的紀州
それで　わたしくにお話とは…
那麼 您要和我說什麼
わらわの力を取り戻す術についてだ
關於恢復我能力的事
もはや一刻の猶予もない
如今已是刻不容緩了
そなたも分かっておるであろう
您的心裏也是清楚的吧
し　しかし…
可…可是…
紀州だな
是紀州吧
話してもらうぞ　吉宗公
都說出來吧 吉宗公
そなたの知る全てを
把你知道的一切都說清楚
はい
是
では　力を取り戻すにはわらわ自らがその井戸に出向ねばならぬのだな
那麼 為了恢復能力我必須要親自前往那口井
はい
是的
分かった
我明白了
ならばすぐにでも出立致そう
那即刻就啟程吧
お待ちを
請稍等
道中　どのような危険が待ち構えているやも分かりませぬ
在途中不知道會遇上什麼樣的危險
力を失った今の姫君には
對於喪失能力的公主殿下來說
たった一人で向かわれるのは　バツです
只身前往 等同送死
極秘の隠密道中とあらば
若是要隱秘出行的話
ぜひこの江戸南町奉行 大岡越前守忠相を　お供としてお連れください
請務必讓在下江戶城南奉行 大岡越前守忠相隨行
そなたを？
讓你隨行
姫もご存知の通り
正如公主殿下所知
大岡はわが懐刀
大岡是我的心腹
江戸一番の切れ者にして　剣の達人である
作為江戶第一的能臣 也是劍術名家
この者ならば　姫の護衛として十分に役に立つでしょう
這個人足可擔任公主殿下的護衛
うむ
也好
ならばもう一人　蟲奉行所より供をつけたい
既然如此 我還想從蟲奉行所裏帶一個人
【後どのくらいなの】
【還有多遠】
小鳥殿に急ぎここで人を待つように言われてきたものの
小鳥大人交代我立刻到這裏來等人 可是…
それらしき人が誰もいない
也沒發現哪個像是要等的人啊
もしや場所を間違えたのかも
難道是我搞錯地方了嗎
案ずるな
放心吧
既に来ておる
你要等的人已經到了
あなたは…
你是…
お付の方
侍女小姐
では参ろうか　紀州へ
那麼我們出發吧 去紀州
紀　紀州へ
去…去紀州？
抬眼仰望東方破曉的天空
看見渺小的我 踮起腳尖的身影
偶然而至的緣分 締結了羈絆
今天的你 也如往日一樣快樂吧
你我的相遇 亦緣亦錯
儘管彼此的臉頰上滿是傷痕
但只要前方有路
便要拋卻恐懼前行
在雨打衣襟的日子裏
我願化作為風
願你邁向的前方 有朝陽照耀
願你俯首轉身而去的臉上
有笑容綻放
自分は蟲奉行様にお会いする時のため
在下為了能見到蟲奉行大人
常に見も心も清めております
時常都在淨化身心
そう　例えるなら火鉢殿の純白のふんどしのように
沒錯 要作比喻的話 就如同火缽小姐那純白的兜襠布那樣
例えるな
別拿那個作比喻
次回蟲奉行「クールなメガネの○×講座」
下回 蟲奉行 高冷眼鏡的○Ｘ講座